'Tempat ini telah menjadi
kenangan berharga.'
'Kembali ke sini..'
'Sepertinya saya menghidupkan
kembali momen itu'
'ketika orang itu
membelikan sesuatu untukku.'
'Saya tidak tahu apa yang ingin
diberikan orang lain kepada Suster Appu'
'tapi aku harus
memberinya hadiah unik.'
'Aku bisa membuatnya merasa
istimewa di pernikahannya.'
'Rumah akan terasa
kosong tanpa dia.'
'Tapi dia akan mendapat keluarga baru,
dan itu akan menjadi keluarganya sendiri'
'sesuatu yang selalu dia inginkan.'
'Itulah yang terbaik untuknya.'
'Tidak semua orang diberkati
dengan kebahagiaan itu.'
'Aku harus mencoba melupakannya!'
'Itu adalah momen di masa
lalu dan tidak akan kembali lagi.'
'Saya tidak ditakdirkan untuk
memiliki kebahagiaan itu.'
'Aku juga ingin hidup seperti
itu bersama seseorang.'
'Tetapi aku tidak diberi kehidupan itu.'
Hai, Bu.  - Halo
Apa yang bisa saya tunjukkan kepada Anda?
Apakah kamu mempunyai sesuatu dalam pikiranmu..
Baiklah, saya ingin kalung yang bagus.
Itu adalah memberi sebagai hadiah.
Oke.  Silakan lewat sini.
'Bahkan jika Arshi
tidak ada dalam hidupku'
'Saya mungkin tidak memiliki
kehidupan yang bahagia bersama Jhanak'
'karena aku tidak bisa mempercayainya.'
'Tanpa kepercayaan'
'bagaimana bisa ada cinta?'
"Aku sedang mengandung anakmu."
'Berikan namamu pada anak itu!'
'Terima anak itu!'
'Jika Anda tidak melakukannya, Tuan Basu'
'Aku tidak akan pernah meninggalkan rumah ini!'
'Dia melontarkan tuduhan
menjijikkan terhadap saya.'
'Kenapa dia tidak mengatakan yang sebenarnya?'
'Mengapa dia berbohong
tentang ayah anaknya?'
'Dia mencoba menjebakku'
'karena dia menolak
menerima bayi itu.'
'Itukah sebabnya dia
datang ke Kolkata?'
'Jika dia jujur, aku
akan membantunya'
'tanpa ragu-ragu.'
'Saya akan mengambil
tanggung jawab atas bayi itu'
'dan memberi mereka
kehidupan yang baik, tapi tidak!'
“Dia memilih jalan itu.”
'Tidak, Jhanak.
Apa yang terjadi padamu?'
'Saya tidak mengerti.'
'Aku ingin membencimu,
tapi begitu aku melihatmu'
'Aku menjadi lemah.'
'Mengapa itu terjadi padaku?
Apakah itu benar-benar cinta?'
Bu, ini adalah
desain terbaru kami.
Apakah Anda menyukai salah satunya?
Saya bisa menunjukkan lebih banyak desain kepada Anda.
Biarkan saya melihat dulu.
'Saya ingin membeli
hadiah untuk Suster Appu.'
'Aku bisa saja pergi ke mana saja'
'tapi aku sudah datang ke sini.'
'Mengapa?  Karena kami memiliki
kenangan yang terhubung dengan toko ini.'
'Bahkan jika kamu tidak
menghargai kenangan itu'
'Saya akan.'
Ya.
Apakah Anda memiliki
pemikiran spesifik?
Dan jika Anda tidak keberatan saya
bertanya, berapa anggaran Anda?
Anggaran tidak menjadi masalah..
Aku hanya ingin
kalung yang indah.
Oke, Bu.
Pak, Anda sedang
memeriksa gelang, bukan?
Benar.
Tunjukkan koleksi terbaikmu.
Tunjukkan padaku itu.
- Terakhir yang ini.
Bu, apakah dia di sini
untuk memberimu kejutan?
Saya minta maaf?
Apa maksudmu?
Maksudku, kalian berdua
pernah bertemu sebelumnya.
Apakah kamu ingat?
Jadi, aku berasumsi dia datang
untuk memberimu
kejutan kali ini juga.
Dan Anda sudah berada di sini.
Kalian berdua pasti
bertemu satu sama lain di sini.
Tolong tunjukkan itu padaku.
Dimana saya harus melakukan pembayaran?
Ayo, Bu.
Permisi, apakah bisa
diganti jika tidak pas?
Tentu saja, Pak.
Anda adalah pelanggan lama
Kita bisa melakukan itu.
Oke, tunjukkan itu.. Kemasi ini.
Terima kasih.
Jhanak.
Apakah kamu datang dari rumah?
- Ya.
Ada ruang di dalam mobil.
Aku akan mengantarmu.
Ada ruang?
Saya tidak menginginkannya.
Saya telah memesan taksi.
Itu sedang menunggu.
Aku akan pergi sendiri.
Oh ya..
saya lupa..
Lagipula, kamu sudah kaya sekarang.
Benar?
Ya, saya punya banyak uang.
Dan saya yakin Anda tahu
bagaimana saya mendapatkannya.
Tolong, Jhanak.
Jangan mempermalukan
diri sendiri di depan orang lain.
aku sudah melakukan itu..
Ketika saya mencoba
membebankan kepada Anda
tanggung jawab sebagai
anak orang lain, bukan?
Jhanak, aku tahu kamu
tidak akan menjawab
pertanyaanku tapi
aku tetap ingin tahu.
Mengapa Aditya Kapoor
menolak menerima anak tersebut?
Dan mengapa kamu datang kepadaku?
Saya hanya punya satu
jawaban untuk pertanyaan Anda.
Ketika saya datang ke Kolkata
Aku ingin mengatakan yang sebenarnya padamu.
Saya berasumsi bahwa Anda akan mempercayai
saya jika saya memberi tahu Anda.
Tapi aku salah besar.
Anda ingin melupakan segalanya.
Anda menyalahkan
saya untuk malam itu.
Lupakan..
- Pak Aniruddha, Anda bisa
mencoba menyangkal kebenarannya.
Namun kebenarannya tidak akan berubah.
Saya akan membuktikannya.
Jhanak, seseorang tidak bisa
kehilangan ingatan karena pilihannya!
Tidak ada yang terjadi di
antara kami, jadi berhentilah
memfitnah karakter
saya di depan orang lain.
Anda mengatakan bahwa tidak terjadi apa-apa
dan menurutku itu terjadi.
Apakah itu berarti saya
memfitnah karakter Anda?
Tentu saja!
Menuduh saya melakukan
hal itu berarti memfitnah saya.
Ketahuilah ini, Jhanak.
Anda tidak akan pernah bisa membuktikannya.
Kalau begitu, ketahuilah ini.
Saya akan berjuang
sampai nafas terakhir saya.
Ini akan sulit dan
saya harus berani
tapi demi bayinya
Saya tidak akan berhenti berjuang.
Aku akan memberitahumu
lagi.  Saya tidak
menginginkan uang
atau persahabatan Anda.
Saya bahkan tidak meminta untuk
bertanggung jawab atas anak itu.
Saya hanya meminta Anda untuk
memberikan nama Anda kepada anak itu.
Untuk menerimanya.
Semua orang harus tahu
siapa ayah dari anak tersebut.
Kenapa kamu mencoba
menghancurkan hidupku, Jhanak!
Jika aku berniat
menghancurkan hidupmu,
aku tidak akan
membuatnya lebih baik..
Dan saya tidak bertanggung
jawab atas apa yang terjadi.
Dan meskipun aku,
kamulah penyebabnya.
Saya tidak akan gemetar
ketakutan terhadap keluarga
Basu dan menghancurkan
kehidupan anak saya.
Semua yang aku derita..
Bayi itu tidak akan mengalami hal itu.
Bayi itu tidak pantas menerima hal itu.
Baiklah, katakan apapun yang kamu
mau, dan lakukan apapun yang kamu mau.
Tapi kami berdua tahu yang sebenarnya.
Ya, aku tidak akan menerima ini.
Kebenaran tidak
membutuhkan penerimaanmu.
Tidak ada yang terjadi
di antara kita, Jhanak.
Saya pasti akan mengingatnya!
Aku akan mengingatnya
meskipun aku tidak sadarkan diri.
Apa?  Anda akan ingat bahkan
jika Anda tidak sadarkan diri?
Bagaimana jika kamu sakit?
Bisakah Anda menjamin
bahwa Anda akan mengingat apa
yang terjadi meskipun Anda
sakit dan hampir tidak sadar?
Anda mengatakan kepada dunia
bahwa saya seorang penjahat.
Anda bisa saja mengatakan klaim
saya adalah sebuah kemungkinan
dan Anda tidak ingat, tapi
Anda tidak mengatakannya.
Di depan semua orang, Anda
memfitnah ibu dari anak Anda.
Anda menjadi pahlawan dan
mengubah saya menjadi penjahat.
Jika aku menerimanya sekarang
Saya tidak akan mampu
menghadapi anak saya.
Apakah kamu sudah selesai, Jhanak?
Bisakah saya bicara sekarang?
Anda pergi ke
Mumbai untuk berkarier.
Kamu jatuh cinta pada Aditya.
Tidak apa-apa, saya mengerti.
Saya mengerti.
Saya juga menikah dan move on.
Jika kamu memberitahuku bahwa
kamu ingin menetap dengan Aditya
Aku pasti akan marah,
terluka, dan memarahimu
tapi pada akhirnya
aku akan menerimanya.
Saya tidak menentang seseorang
memberi Anda kebahagiaan
sama seperti saya memberikan
kebahagiaan kepada seseorang.
Tapi kamu tidak melakukan itu.
Anda memilih jalan yang salah.
Kenapa tidak?
Karena laki-laki seperti
Aditya akan membuang
orang begitu dia
selesai dengan mereka.
Dia tidak bertanggung jawab.
Dia tidak melakukannya.
Tapi saya bukan tipe orang yang
mau membayar
pesta pora orang lain.
Dipahami?
Jadi, saya tidak akan menerima hal ini.
Karena tidak terjadi apa-apa.
Bagus.
Kami tidak akan pernah bicara lagi.
Selanjutnya aku akan menemuimu
ada di pengadilan, Pak Basu.
Anda mengancam saya lagi.
Ini bukanlah sebuah ancaman.
Mengapa saya mengancam Anda?
Saya akan mendekati hukum
untuk membuktikan kebenarannya.
Kebenarannya akan diketahui, jika tidak
sekarang, mungkin bertahun-tahun kemudian.
Saya akan melakukan untuk bayi saya
apa yang ibu saya tidak lakukan untuk saya.
Saya akan menjadi orang tua yang bertanggung jawab.
Jhanak.
Pertarungan yang menjijikkan ini.
Berhentilah melawannya.
Anda tidak akan bisa
membuktikan apa pun.
Mengapa kamu ingin kalah
di depan semua orang?
Membuktikan kebenarannya
akan datang nanti.
Jika saya berhenti berjuang
sekarang, untuk apa saya hidup?
Baiklah, aku akan berhenti berkelahi
dan tunggu kematianku.
Keras kepala.
Jangan terlalu keras kepala.
Saya keras kepala
karena saya punya valid.
Dengar, Jhanak, hidupku, keluarga
dan gambar..
Aku tidak akan membiarkanmu merusaknya.
Aku akan memberitahumu lagi.
Ini salah.
Saya di sini bukan untuk menghancurkan keluarga.
Tidak ada yang merusak
keluarga yang memilikinya
fondasi yang lemah.
Istrimu..
Apakah dia mempercayaimu?
Dia tidak melakukannya, bukan?
Bagaimana dia?
Anda telah bertindak seperti itu.
Pengecut dan lemah.
Anda bahkan tidak bisa
bertanggung jawab atas tindakan Anda.
Siapa yang akan
mempercayai orang sepertimu?
Jadi, kamu pantas mendapatkan ini.
Dan jangan pernah menyebut namaku.
Mengerti, Pak Basu?
Mainkan drumnya!
Hei, dimana ibu?  - Mama..
Apa yang ibu lakukan di sana?
Bu, kemarilah!
Ibu nampaknya kesal.
Mungkin dia merindukan ayah.
Mama..
Ada apa?  Mengapa kamu menangis?
Ini adalah saat yang menggembirakan.
Tapi ayahmu tidak ada di sini.
Kami bahkan tidak mengundang
satu pun kerabat kami.
Apa yang akan dicapainya?
Mereka tidak ingin berurusan dengan kita.
Mereka sangat kaya.
Tidak mungkin mereka
menghadiri pernikahanmu di sini.
Tidak masalah siapa yang
menghadiri pernikahan itu.
Tapi aku menginginkan itu!
Saya ingin mengundang mereka!
Tapi saya sadar jika mereka
menghadiri pesta pernikahan
dan lihat Appu, mereka akan
membuat komentar mengejek.
Appu tidak akan menyukainya..
Kami juga tidak akan..
Ya, Bu, tapi cobalah
untuk memahaminya.
Saya tidak membutuhkan siapa pun.
Aku memilikimu dan berkahmu
dan lokalitas.
Itu sudah cukup bagi saya.
Lokalitasnya.. Kajul!
Saya mengundangnya,
tetapi dia belum datang.
Dimana dia?
Iya Bu, saya ajak Kajul.
Dia biasanya datang tetapi dia
tidak datang ke
pesta pernikahan.
Oke, tanya Prachi.
Prachi!
Di manakah lokasi Kajul?
Kajul.. Dia berdiri disana!
Ini menggelitik!
- Ini hampir selesai..
Biarkan saya melihatnya!
Apa?  Apakah saya terlihat baik?
Bagus?
Anda terlihat cantik, Nona Appu!
Aku hampir tidak mengenalimu!
Ada satu hal yang hilang.
Apa?  - Tutup matamu.
Apa itu?  Beri tahu saya.
Buka matamu.
Wow!
Ini sangat indah!
Aku membelikan kalung
ini untukmu, Nona Appu.
Hanya ini yang bisa kuberikan padamu.
Jika saya punya lebih banyak
uang, saya akan membelinya
kalung yang lebih indah.
Sungguh-sungguh!
Kalung ini indah sekali, Jhanak.
Apakah kamu membelikannya untukku?
- Ya.
Ini sangat indah.
Wow!
Kalung untuk Appu.
Apa ini, gadis?
Siapa yang membelinya?
Wow!  Kenapa kamu
punya banyak uang, Jhanak?
Apakah saudara mensponsori ini juga?
Kenapa kamu tidak bertanya pada saudaramu?
Kamu mungkin tidak
percaya padaku, tapi
kakakmu tidak pernah
berbohong, bukan?
Anda memiliki beberapa jawaban
yang disiapkan untuk setiap pertanyaan.
Apakah Anda pikir Anda
seorang selebriti terkenal?
Sejujurnya, yang Anda butuhkan
hanyalah keberanian, bukan ketenaran
yang aku punya banyak.
Dulu kamu tidak begitu berani.
Kamu terlalu banyak bicara sekarang.
Hei, jangan berkelahi dengan Jhanak!
Sungguh, kalung ini..
Sungguh indah, Jhanak.
Ayo, saatnya berangkat
dengan prosesi.
Ya, bergabunglah..
- Apa!
Apa yang kamu katakan?
Seorang ibu tidak menyaksikan
pernikahan putranya.
Itu tradisi kuno sekali, Bu.
Apakah pernikahan
akan sukses jika
ibu mempelai pria
tidak hadir?  TIDAK!
Apakah Anda lupa
tentang tradisi Bengali?
Seorang ibu tidak bisa
menghadiri pernikahan putranya.
Anda bisa!  Saya tidak peduli.
Aku ingin kamu menjadi
bagian dari kebahagiaanku.
Kamu berjanji padaku.
kamu akan kembali melakukannya..
Tidak, saya tidak.
Semua orang tidak akan mengikuti keinginan Anda.
Apa yang akan dipikirkan mertuamu?
Siapa yang peduli dengan apa yang mereka pikirkan?
Ini tidak seperti Anda
pergi ke sana untuk tinggal.
Hadiri saja pernikahanku.
Muncul dan pergi.
Omong kosong apa yang kamu katakan..
Lalon, jangan keras kepala.
Anda sudah dewasa sekarang, bukan?
Anda harus memahami
beberapa hal.
Tradisi harus ditegakkan.
Anda mengikuti mereka, Bu.
Tapi apa imbalannya?
Pengkhianatan.
Anda beralih dari
tinggal di rumah
besar menjadi tinggal
di daerah kumuh ini.
Anda bahkan pernah bekerja sebagai juru masak.
- Lalon..
Ini adalah kesempatan yang menggembirakan..
Jadi, jangan
membicarakan hal seperti itu.
Kita mendapatkan apa yang
takdir sediakan untuk kita.
Kita tidak bisa mengubah nasib.
Saya harap Anda mendapatkan
pekerjaan yang baik setelah Anda menikah.
Aku sudah memberitahumu sebelumnya, Bu!
Saya tidak ingin bekerja!
Saya ingin bernyanyi.
Itulah satu-satunya hal
yang dapat saya fokuskan.
Jangan mempunyai mimpi yang
berada di luar kemampuanmu, Lalon.
Jika Anda mulai bernyanyi
siapa yang akan memberi makan keluarga kita?
Anda adalah satu-satunya pencari nafkah kami.
Bu, kita bisa
membicarakannya nanti.
Teman-teman saudara
laki-laki sedang menunggunya.
Saudaraku, bicaralah dengan Kajul sekali saja.
Dia akan menghadiri
pernikahan jika Anda memintanya.
Ada apa dengan dia?
Apakah dia menentang pernikahanku?
Apakah dia tidak menyukai Appu?
Bagaimana caraku memberitahumu?
Kamu padat.
Apa yang kamu katakan?
Ini bukan apa-apa.
Saya tidak ingin
membicarakannya sekarang.
Jika saya mengatakan apa yang ingin saya katakan
kamu akan marah
bahkan pada hari ini.
Apa yang kamu katakan?
Saya tidak mengerti!
Katakan saja padaku dengan jelas.
Sudah kubilang, aku tidak
perlu menjelaskannya..
Teman-temanmu sedang
menunggumu.  Pergi.
Bicaralah dengan Kajul sebelum pergi.
Bu, menurutku Kajul tidak
menghadiri pernikahannya
karena kamu tidak.
Tapi tradisi perlu diikuti.
Seorang ibu tidak menghadiri
pernikahan putranya.
Dan aku tahu apa
yang menghambatnya.
Saya bisa mengerti.
Apa maksudmu?
Dengar, Lalon..
Saya tidak bisa menjelaskan
sesuatu yang tidak Anda mengerti.
Saya akan menelepon ibu.
Ibu..
- Ibu Appu..
Nona Appu, ini pernikahanmu!
Seorang pengantin wanita harus bertutur kata lembut.
Tidak terlalu keras..
Ada apa, sayang?
Apakah kamu lapar?
Aku tidak memberimu nasi hari ini.
Anda hanya minum jus dan permen.
Haruskah aku membelikanmu sesuatu?
- Sialan, Bu!
Apa pendapatmu tentang aku?
Bahwa aku selalu lapar?
Ini pernikahanku hari ini.
Itu benar.
Makan nasi akan
membawa sial bagi Lalon.
Benar..
Saya tahu itu.
Saya diberitahu hal itu.
Itu benar.
Itu sebabnya saya tidak makan
apa pun kecuali apa
yang ibu berikan padaku.
Saya merasa sedikit lemah
karena tidak makan nasi.
Tapi aku tidak akan memakannya.
Demi Lalon, aku
tidak akan makan.
Setelah pernikahan..
Kalau begitu aku akan makan nasi!
Lupakan itu.  Lihat ini, Bu.
Jhanak memberikan
kalung ini padaku.
Tante..
Putri Anda sangat beruntung.
Bukankah itu hal yang bagus?
Berbahagialah untuknya.
Dan Appu adalah kakak perempuanmu.
Anda seharusnya senang
bahwa hal-hal baik
terjadi padanya.
Saya tidak berbicara
tentang pernikahan, Bibi.
Kakak Appu mendapat
hadiah yang sangat mahal, lho.
Saya tidak dalam posisi untuk
memberikan hadiah mahal, Rumi.
Dan Ms. Appu paling
berharga bagiku.
Kenapa kamu harus
membelinya, Jhanak?
Sudah kubilang jangan.
- Kak Anjana..
Bu Appu sudah seperti
kakak perempuan bagiku.
Atau apakah Anda
mengundang saya ke
pesta pernikahan
hanya untuk formalitas?
Kamu menganggapnya buruk, Jhanak.
Tidak, kenapa kamu mengatakan itu?
Katakan bahwa dia seperti
kakak perempuan bagiku.
Saudaraku, bicaralah dengan Kajul sekali saja.
Apa manfaatnya?
Dia tidak mendengarkan ibu.
Dia tidak berbicara dengan baik
kepadaku selama beberapa hari terakhir.
Tuhan tahu apa masalahnya.
Dia tidak senang dengan pernikahanku.
Tuan Lalon, ayolah!
Jangan hanya berdiri disana!
Ini adalah hari terakhirmu
sebagai bujangan!
Ayo berdansa bersama kami!
Ayo, sudah!  - Hei, lihat
ibuku menolak
menghadiri pernikahanku
temanku enggan bicara..
Saya akan berbicara dengannya.
Kajul, berhenti.. Mau kemana..
Saya pulang.
Ke mana lagi saya akan pergi?
Maukah kamu ikut denganku?
Anda tahu bahwa saya
tidak menghadiri pernikahan.
'Pernikahan'?
Hei, ini pernikahanku..
Apa bedanya
pernikahan siapa itu..
Saya tidak menghadiri pernikahan.
Ada apa denganmu, Kajul?
Kamu marah sama saya?
Aku tidak cukup baik
untuk marah padamu.
Tidak. Apa yang kamu katakan?
Apakah kamu mengolok-olok saya?
Mengapa kamu berbicara
seperti itu kepadaku?
Dengar, ini pernikahanmu.
Pengantin wanita sudah
berpakaian rapi dan menunggu Anda.
Pergilah, atau Anda akan
kehilangan masa keberuntungan.
Jangan tinggal di sini
dan khawatirkan aku.
Yah, aku mengkhawatirkanmu.
Semua orang datang dari
daerah kumuh dan kamu..
Anda telah datang ke rumah
kami sejak Anda masih kecil!
Adikku menghormatimu,
ibuku mencintaimu, dan..
Kami tumbuh bersama.
Bagaimana perasaanmu jika aku
menolak menghadiri pernikahanmu?
Anda akan menghadirinya?
- Aku akan melakukannya.
Ayo, hadiri pernikahanku.
Kami berbeda.
Kami berpikir secara berbeda.
Saya tidak bisa melakukan apa yang Anda bisa.
Dan Anda tidak dapat
melakukan apa yang saya lakukan.
Mengapa kamu berbicara berputar-putar..
Bicaralah padaku dengan jelas..
Mendengarkan..
Aku sudah memberitahumu dengan jelas,
aku tidak ingin menghadiri pernikahanmu.
Ini adalah saat yang menggembirakan bagi Anda.
Jadi, pergilah.
Apa menurutmu aku bisa bahagia
jika kamu bersikap seperti ini?
Itu sebabnya aku tidak
menghadiri pernikahanmu!
Apa yang saya tidak
mengerti adalah bagaimana
Anda bisa mempunyai
begitu banyak uang.
Harga emas cukup
tinggi akhir-akhir ini.
Berapa banyak yang Anda habiskan untuk ini?
Saya punya tabungan.
Jhanak mulai mendapat
banyak uang di Mumbai ya, Bu?
Kakak ipar Arshi menceritakan
semuanya padaku.
Anda memiliki pengaturan
yang baik di sana.
Apa yang ingin kamu katakan?
Apa yang dia katakan?
Bicaralah dengan jelas.
Ini bukan apa-apa.
Dia hanya mengatakan
bahwa penghasilanmu bagus.
Itu bagus.
Di tempat siapa
kamu tinggal di sana?
Milik Aditya Kapoor, kan?
Wow!  Anda menjebak
Aditya Kapoor begitu cepat!
Kamu luar biasa.
Anda berbakat.
Satu demi satu..
- Diam!
Kamu diam!
Beraninya kamu mengatakan
'diam' pada putriku!
Anda tidak ingin kami mengatakan
apa pun, apa pun
yang Anda lakukan.
Bagaimana aku salah..
Anda melihat bagaimana putri
Anda berbicara kepada saya!
Tidak semuanya perlu
disaksikan secara langsung.
Kami telah mendengar
banyak hal tentang Anda.
'Ini' Ganesha Chaturthi '.'
'Lalon!'
'Anda ditahan.'
'Berhenti.'
'Apakah Anda punya surat perintah?'
'Jhanak, dia dituduh
melakukan pelanggaran serius.'
"Seorang orang penting
telah mengajukan pengaduan."
'Orang penting?'
"Ini melanggar hukum, Tuan."
'Anda tidak bisa menangkap
Lalon tanpa surat perintah.'